Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Sa pagitan ng Pag-ibig at Frost]
[Episode 19]
[Episode 19]
No, something's wrong.
Hindi, may mali.
Didn't expect this, did you?
Hindi mo inaasahan ito, hindi ba?
You met Minghui
Nakilala mo si Minghui
just two days ago,
dalawang araw lang ang nakalipas,
and here you are meeting again so soon.
at dito na kayo muling nagkikita.
Try this.
Subukan ito.
It's Minghui's specialty.
Specialty ito ni Minghui.
It truly is an excellent dish.
Ito ay talagang isang mahusay na ulam.
You passed the message to Gu Tongpei.
Ipinasa mo ang mensahe kay Gu Tongpei.
That's how he caught Commander Liu.
Ganyan niya nahuli si Commander Liu.
I did not.
hindi ko ginawa.
Look at how he treats me now.
Tingnan mo kung paano niya ako tratuhin ngayon.
How could I possibly work with him?
Paano ko kaya siya makakatrabaho?
You two exchange glances.
Nagpalitan kayo ng tingin.
Do you take me for blind?
Itinuring mo ba akong bulag?
You think Gu Tongpei can really take me down?
Sa palagay mo ay talagang mapapabagsak ako ni Gu Tongpei?
Liu was just a petty Military Commander.
Si Liu ay isang maliit na Kumander ng Militar.
Someone else can always take his place.
Maaaring laging may ibang pumalit sa kanya.
I couldn't care less.
Wala akong pakialam.
Is that so? If you don't care,
Ganoon ba? Kung wala kang pakialam,
why are you angry?
bakit ka nagagalit?
Chu Minghui,
Chu Minghui,
I thought after all these years
Akala ko after all these years
and all the lessons you've learned,
at lahat ng aral na natutunan mo,
you would've grown wiser.
mas naging matalino ka sana.
But I never thought
Pero hindi ko naisip
you'd still be as foolish
magiging tanga ka pa rin
as you were.
gaya mo noon.
You may not fear death.
Maaaring hindi ka natatakot sa kamatayan.
But don't forget
Ngunit huwag kalimutan
Hongdou only has one life.
Isang buhay lang ang Hongdou.
Don't you touch her!
Huwag mo siyang hawakan!
Oh, really?
Oh, talaga?
Chu Minghui,
Chu Minghui,
my whole life
buong buhay ko
has been ruined by you two.
nasira na kayong dalawa.
You still dare hope for happiness
Naglakas-loob ka pa ring umasa para sa kaligayahan
and think you can escape me?
at sa tingin mo makakatakas ka sa akin?
Dream on!
Mangarap ka!
If you truly care about Hongdou,
Kung talagang nagmamalasakit ka kay Hongdou,
make sure you two play the roles
siguraduhin ninyong dalawa ang gumanap sa mga papel
of my wife and daughter properly.
ng aking asawa at anak na babae nang maayos.
Or else,
O kung hindi,
I'll drag her
Kakaladkarin ko siya
to the underground with me.
sa ilalim ng lupa kasama ko.
Is the listening device set up?
Naka-set up ba ang listening device?
Yesterday, the body of Commander Liu
Kahapon, ang katawan ni Commander Liu
was dredged from the moat.
ay dredged mula sa moat.
Covered with stab wounds.
Natatakpan ng mga saksak.
How did he die?
Paano siya namatay?
What exactly happened that night?
Ano nga ba ang nangyari noong gabing iyon?
Commander Liu is dead?
Patay na si Commander Liu?
That's so sudden.
Sobrang biglaan.
He went straight home after dinner.
Dumiretso siya sa bahay pagkatapos kumain.
Chu Minghui, you're lying.
Chu Minghui, nagsisinungaling ka.
Liu clearly died inside the Military Governor's Mansion.
Malinaw na namatay si Liu sa loob ng Military Governor's Mansion.
He was Ce's trusted aide.
Siya ang pinagkakatiwalaang aide ni Ce.
No one throughout the whole mansion
Walang tao sa buong mansion
had the reason to kill him.
may dahilan para patayin siya.
If you only asked me here
Kung dito mo lang ako tinanong
to talk about this,
para pag-usapan ito,
I'm leaving.
aalis na ako.
Are you hiding some hardship?
May tinatago ka bang hirap?
If you tell me,
Kung sasabihin mo sa akin,
I will help you.
tutulungan kita.
Gu Tongpei,
Gu Tongpei,
stop overthinking.
itigil ang sobrang pag-iisip.
I do not need your help.
Hindi ko kailangan ng tulong mo.
Stop making trouble for my husband.
Tigilan mo na ang gulo para sa asawa ko.
That's the greatest help you can give me.
Iyan ang pinakamalaking tulong na maibibigay mo sa akin.
Now you're playing affectionate?
Ngayon naglalaro ka ng affectionate?
Don't forget
Huwag kalimutan
my life was also ruined by you.
pati buhay ko nasira mo.
Some things, once broken,
Ang ilang mga bagay, kapag nasira,
cannot be restored
hindi na maibabalik
no matter how you try.
kahit paano mo subukan.
What if I say
Paano kung sabihin ko
I'm willing to give you a new life?
Handa akong bigyan ka ng bagong buhay?
What you can give isn't what I want.
Ang kaya mong ibigay ay hindi ang gusto ko.
Only Gu Tongce
Tanging si Gu Tongce
can give me the life I want.
kayang ibigay sa akin ang buhay na gusto ko.
[Jinghua Watch Shop]
[Jinghua Watch Shop]
Who are you?
sino ka ba
What are you doing?
anong ginagawa mo
Don't...
huwag...
Mr. Gu, we found it.
G. Gu, nakita namin ito.
It's opium. They're running an opium business.
Ito ay opyo. Nagpapatakbo sila ng negosyong opium.
I had always found it strange.
Palagi ko itong nakitang kakaiba.
Gu Tongce has been greasing palms for years.
Si Gu Tongce ay namamasa ng mga palad sa loob ng maraming taon.
That must cost a lot of money.
Malaking halaga ang kailangan niyan.
But we never managed to find out
Ngunit hindi namin nagawang malaman
what business he was in.
anong negosyo niya.
Luckily, you mentioned this watch shop.
Sa kabutihang palad, nabanggit mo itong tindahan ng relo.
Mr. Gu,
si mr. Gu,
how did you know something was wrong here?
paano mo nalaman na may mali dito?
Some things, once broken,
Ang ilang mga bagay, kapag nasira,
cannot be restored
hindi na maibabalik
no matter how you try.
kahit paano mo subukan.
Someone gave it to me.
May nagbigay sa akin.
Is it... Madam?
Ay... Madam?
Mr. Gu,
si mr. Gu,
I'm a direct person
Ako ay isang direktang tao
and I speak plainly.
at nagsasalita ako ng malinaw.
Please don't mind.
Mangyaring huwag isipin.
Four years ago, Madam entrusted me
Four years ago, pinagkatiwalaan ako ni Madam
to protect you at all costs.
upang protektahan ka sa lahat ng mga gastos.
Now you've met her again.
Ngayon mo na ulit siya nakilala.
Commander Liu is dead.
Si Commander Liu ay patay na.
Today's operation is sudden.
Biglaan ang operasyon ngayon.
We'll catch him red-handed.
Huhulihin natin siya.
With such a grave crime of opium trafficking,
Sa ganitong matinding krimen ng opium trafficking,
Gu Tongce can hardly escape punishment, even if not executed.
Halos hindi makatakas si Gu Tongce sa parusa, kahit na hindi pinatay.
We're getting closer and closer to our goal.
Papalapit na kami ng papalapit sa aming layunin.
But you don't look happy.
Pero hindi ka mukhang masaya.
Opium trafficking is a capital crime.
Ang trafficking ng opyo ay isang malaking krimen.
Keep them under strict watch.
Panatilihin ang mga ito sa ilalim ng mahigpit na pagbabantay.
Be sure to trace the source.
Tiyaking subaybayan ang pinagmulan.
Yes, sir.
Oo, sir.
Mr. Gu,
si mr. Gu,
the opium flowing into Jiang City
ang opium na dumadaloy sa Jiang City
is all distributed through Jinghua Watch Shop.
lahat ay ipinamamahagi sa pamamagitan ng Jinghua Watch Shop.
And part of that money
At bahagi ng perang iyon
went into the Inspector's pocket.
pumasok sa bulsa ng Inspektor.
No wonder when I wanted to investigate this thoroughly,
Hindi nakakagulat kung kailan ko gustong imbestigahan ito ng maigi,
the Inspector ignored it.
hindi ito pinansin ng Inspector.
So all these warlords are cut from the same cloth.
Kaya lahat ng warlord na ito ay pinutol mula sa parehong tela.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Once we finish this,
Kapag natapos natin ito,
we'll leave Jiang City for good.
aalis tayo ng Jiang City for good.
Then will all our effort this time be wasted?
Saka masasayang ba lahat ng effort natin this time ?
Not necessarily.
Hindi naman kailangan.
Mr. Gu.
si mr. Gu.
Bad news.
Masamang balita.
The Jinghua Watch Shop, our opium hub,
Ang Jinghua Watch Shop, ang aming opium hub,
has been raided by Gu Tongpei.
ay ni-raid ni Gu Tongpei.
How could he have found that place?
Paano niya nahanap ang lugar na iyon?
I don't know, sir.
Hindi ko alam, sir.
Useless!
Walang kwenta!
That was our biggest source of income.
Iyon ang aming pinakamalaking pinagkukunan ng kita.
Tongpei,
Tongpei,
I was just about to look for you.
Hinanap lang sana kita.
I've heard about the opium den.
Narinig ko na ang tungkol sa opyo.
You're remarkably quick.
Napakabilis mo.
You've only been back for a few days
Ilang araw ka lang bumalik
and already handled a few major matters.
at nahawakan na ang ilang malalaking usapin.
I also came to discuss this.
Dumating din ako para pag-usapan ito.
I pried out quite a lot of useful information
Naghanap ako ng maraming kapaki-pakinabang na impormasyon
from the ones I captured.
mula sa mga nahuli ko.
I ask for your assistance
Humihingi ako ng iyong tulong
in rooting out the opium trade
sa pag-ugat sa kalakalan ng opyo
in Jiang City.
sa Jiang City.
How dutiful you are.
Gaano ka masunurin.
Of course, I'll give my full support.
Siyempre, ibibigay ko ang aking buong suporta.
Fully cooperate to eradicate opium.
Ganap na makipagtulungan upang mapuksa ang opyo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Tongpei,
Tongpei,
I happen to have something to ask for your help.
May hihilingin akong tulong sa iyo.
Minghui has a follow-up at the hospital this afternoon.
May follow-up si Minghui sa ospital ngayong hapon.
I'm tied up with official duties and can't get away.
Nakatali ako sa mga opisyal na tungkulin at hindi ako makaalis.
So please,
Kaya pakiusap,
take her there.
dalhin mo siya doon.
All right.
Sige.
Send people to kill Gu Tongpei.
Magpadala ng mga tao para patayin si Gu Tongpei.
I want Chu Minghui
Gusto ko si Chu Minghui
to watch him die right in front of her.
para makita siyang mamatay sa harap niya.
Yes.
Oo.
Here.
Dito.
Is it good?
Maganda ba?
Yes, it's so sweet.
Oo, sobrang sweet.
You see?
Nakikita mo?
This milk tastes better
Mas masarap ang gatas na ito
with red beans in it, right?
may red beans di ba?
Let's have another sip.
Higop ulit tayo.
Our Hongdou is the sweetest.
Ang aming Hongdou ay ang pinakamatamis.
If all this hadn't happened,
Kung hindi sana nangyari ang lahat ng ito,
perhaps she and I
marahil siya at ako
could have had a happy family.
sana magkaroon ng masayang pamilya.
Uncle.
Tiyo.
Come on.
Halika na.
You look so pretty today.
Napakaganda mo ngayong araw.
Did your mother braid your hair?
Tinarintas ba ng nanay mo ang buhok mo?
Mother has the best hands.
Si Nanay ang may pinakamagandang kamay.
Let me hold her.
Hayaan mong hawakan ko siya.
How heavy can this little dumpling be?
Gaano kabigat ang maliit na dumpling na ito?
Hold her a bit longer,
Hawakan mo siya ng kaunti pa,
and she won't let you go.
at hindi ka niya pababayaan.
Then I'll stay a bit longer.
Tapos magtatagal pa ako.
This little dumpling can be clingy. Come here.
Ang maliit na dumpling na ito ay maaaring maging clingy. Halika dito.
I am not.
hindi ako.
Hongdou,
Hongdou,
go out and play with yourself for a while.
lumabas ka at makipaglaro sa iyong sarili saglit.
I have something to say to your mother.
May sasabihin ako sa nanay mo.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Go.
Pumunta ka.
The Jinghua Watch Shop has closed.
Nagsara ang Jinghua Watch Shop.
What a pity. Their watches looked pretty nice.
Sayang naman. Mukhang maganda ang kanilang mga relo.
Was this just a coincidence too?
Nagkataon lang din ba ito?
What else?
ano pa ba?
Uncle, look.
Tiyo, tingnan mo.
Mother lied last time.
Nagsinungaling si Nanay noong nakaraan.
Father isn't in it.
Wala si Tatay.
It's just you.
ikaw lang.
It's just some old thing I forgot to throw away.
Isa lang itong lumang bagay na nakalimutan kong itapon.
Here, you can take it back.
Dito, maaari mo itong bawiin.
Let's go, Hongdou.
Tara na, Hongdou.
Anything
Kahit ano
else?
iba?
I'm taking you to the hospital.
Dadalhin kita sa ospital.
[Cunji Hospital of Jiang City]
[Cunji Hospital ng Jiang City]
What's wrong with your body?
Ano ang problema sa iyong katawan?
Why do you need regular check-ups?
Bakit kailangan mo ng regular na check-up?
Women who've given birth
Mga babaeng nanganak na
are always left with some ailments.
ay palaging naiiwan na may ilang mga karamdaman.
Chu Minghui,
Chu Minghui,
you can lie to me about anything else,
Maaari kang magsinungaling sa akin tungkol sa anumang bagay,
but when it comes to your health,
ngunit pagdating sa iyong kalusugan,
I hope you don't.
Sana wag ka.
I told you, I'm fine.
Sabi ko sayo, ayos lang ako.
Mind your own business.
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Hongdou is still waiting for me at home.
Hinihintay pa ako ni Hongdou sa bahay.
I'm going back now.
babalik ako ngayon.
Take him to the doctor.
Dalhin siya sa doktor.
Keep the rest for yourselves.
Itago ang natitira para sa iyong sarili.
Pei!
Parang!
I've missed you so much.
Sobrang namiss kita.
Where have you been all these years?
Nasaan ka na ba nitong mga taon?
Don't disappear so suddenly again.
Wag ka na ulit mawala bigla.
I just saved your life.
Niligtas ko lang ang buhay mo.
You'd better treat me to a good meal.
Mas mabuting ipaghain mo ako ng masarap na pagkain.
Chu Yan,
Chu Yan,
why are you here?
bakit ka nandito?
I just happened to be passing by.
Napadaan lang ako.
Don't you think we're fated?
Hindi mo ba naisip na tayo ay nakatadhana?
Mrs. Gu, it's been a while.
Mrs. Gu, kanina pa.
I need to catch up with Pei.
Kailangan kong maabutan si Pei.
Wouldn't be convenient if you followed.
Hindi magiging convenient kung susundin mo.
Okay, I'll leave you alone.
Sige, maiwan ko muna kayo.
I've got things to do. See you.
May mga gagawin ako. See you.
Pei.
Parang.
I have something very important
Mayroon akong napakahalagang bagay
to tell you.
para sabihin sayo.
It's about my father.
Ito ay tungkol sa aking ama.
It's the first time you've brought me tea and snacks.
Ito ang unang pagkakataon na dinalhan mo ako ng tsaa at meryenda.
You want anything?
Gusto mo ng kahit ano?
Did you send the person
Pinadala mo ba yung tao
who tried to assassinate Gu Tongpei?
sino ang nagtangkang pumatay kay Gu Tongpei?
He's the Military Commissioner now.
Siya na ang Military Commissioner ngayon.
If you kill him,
Kung papatayin mo siya,
the higher-ups will investigate.
mag-iimbestiga ang mga nakatataas.
Doesn't he deserve to die?
Hindi ba siya karapat dapat mamatay?
He's ruined my plans several times.
Ilang beses na niyang sinira ang mga plano ko.
He must die.
Dapat siyang mamatay.
Leave the things and you may go.
Iwanan ang mga bagay at maaari kang umalis.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
???Ang pag-ibig ay isang kalaliman na hindi matatakasan???
♪The more I doubt, the more I fear♪
???The more I doubt, the more I fear???
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
???Sparks ng poot ay nag-aapoy sa loob ng puso???
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
???Habang nagpupumiglas ako, lalong nagiging paos ang boses ko???
♪I guard myself over and over again♪
???Paulit-ulit kong binabantayan ang sarili ko???
♪I hesitate in every word and every moment♪
???Nagdadalawang isip ako sa bawat salita at bawat sandali???
♪I feign, struggle♪
???Nagpapanggap ako, nagpupumiglas???
♪Flee, and break♪
???Tumakas, at masira???
♪The endless shackle of darkness♪
???Ang walang katapusang tanikala ng kadiliman???
♪Let the hatred go♪
???Let the hatred go???
♪Don't dwell♪
???Huwag tumira???
♪Only when flowers wither will scars form♪
???Kapag nalalanta lang ang mga bulaklak bubuo ang mga peklat???
♪Let love and hate scatter with the wind♪
???Hayaan ang pag-ibig at poot na magkalat sa hangin???
♪Let myself be free♪
???Hayaan ang aking sarili na lumaya???